# photomap
Экспериментальный проект загрузки фоток на сервер с автоматической расстановкой их на карте.

## Описание работы
1. Всё окно браузера заполняет карта. Пока это Яндекс.Карты, но в дальнейшем можно заменить на что угодно.
2. Пользователь берёт мышью фотографии в своей файловой системе и методом drag-and-drop переносит их в окно.
3. Файлы автоматически загружаются на сервер. При этом появляется progress-bar, показывающий сколько загрузилось/осталось.
4. После успешной загрузки фотки появляются в виде кликабельных миниатюр на карте.
5. Данные о фотках сохраняются в базе данных и остаются там навсегда.
6. Теперь в любой момент пользователь может ходить по карте и смотреть сохранённые на ней фотки через всплывающее окно просмотра.

## Пошаговая реализация
1. Для начала надо запилить саму карту на всё окно. Это уже сделано.
2. Сначала надо положить на сервер несколько фоток и написать код, который будет отдавать JSON для размещения фоток на карте. Таким образом у нас будет прототип механизма отображения фоток.
3. Написать API для аплоада файлов на бэк. Надо как-то продумать механизм, который позволит загружать сразу 1-100 фоток. Желательно асинхронно.
4. Нужен какой-то механизм, который в фоне будет парсить файлы, вытаскивать из них GPS-данные и timestamp, формировать миниатюры и т.д.
5. Придумать, как отдавать JSON с фотками для заданного прямоугольника координат (x1, y1, x2, y2). Допустим, пользователь масштабировал карту так, что видна только Московская область. Значит надо пойти на бэк и запросить JSON только для фоток заданного прямоугольника.
6. Может быть когда-нибудь стоит сделать тупую HTML-страничку без карты, где будут выведены все фотки списком ссылок, таблицей миниатюр, в виде альбома с возможностью скролла и т.д. Такой канонический альбом фоток для homepage.

## Лицензия
MIT License. Используйте как хотите и где хотите на свой страх и риск.

## Ссылки
- https://tech.yandex.ru/maps/jsbox/2.1
